Arrive university	uniwersitete gelmek.
Arrive home	öýe gelmek.
Brush the hair	Saçyñy daramak.
Brush the teeth	Dişiñi ýuwmak.
Clean the house	Öýde arassaçylyk işlerini geçirmek.
Comb the hair	Saçyñy daramak.
Do dishes	Gap-gaç ýuwmak.
Do homework	Öý işiñi etmek.
Do housechores	Öý işleri bilen meşgullanmak.
Do ironing	Ütük etmek.
Do laundry	Kir ýuwmak.
Do morning exercise	Irdenki maşklaryñy etmek.
Do vacuum cleaning	Tozan sordurmak.
Empty the trash	Hapa dökmek, zir-zibil dökmek.
Get dressed	Geýinmek.
Get up	Turmak.
Go shopping	Dükana gitmek.
Hang the clothes	Eşikleri asmak/sermek.
Have breakfast	Ertirlik edinmek.
Have lunch	Günortanlyk edinmek.
Have pair of classes	Sapaklaryñ bolmagy.
Have supper	Agşamlyk edinmek.
Iron the clothes	Eşikleri ütüklemek/ etmek.
Leave home	öýden çykmak.
Leave home	Umumy ýaşaýyş jaýyndan çykmak.
Make the bed	Ýatan ýeriñi tertipleşdirmek.
Meet the teacher	Mugallymyña duşmak.
Oversleep	Ýatyp galmak.
Put on make up	Ýüzüñi boýamak.
Read in bed	Krowadyñda okamak.
Relax	dynç almak.
Shave	Syrmak (sakgal, murt).
Study	Okamak.
Take a bath/ shower	Suwa düşünmek.
Take a nap	Ýatmak (gündiz).
Take a rest	Dynç almak.
Take a shower	Suwa düşünmek.
Take a taxi	Taksi tutmak/ saklamak.
Take the bus to uniwersity	Uniwersitete awtobusly gitmek.
Undress	Eşigiñi çykarmak.
Wait for the bus	Awtobusa garaşmak.
Wake up	Oýanmak.
Wash dishes	Gap-gaç ýuwmak.
Wash the laundry	Kir ýuwmak.
Wash the windows	Aýna ýuwmak.
Wash your face and hands	El-ýüzüñi ýuwmak.
Watch TV	Telewizor görmek.
Water the plant	Güllere suw bermek.
Sorry for being late	Gijä galanym üçin ötünç soraýaryn.
May I go out, please?	Daşyna çykyp bilerinmi?
Can I open the window?	Penjiräni açyp bilerinmi?
Can I got to the toilet?	 Hajathana gidip bilerinmi?
I am sorry I did not hear	Bagyşlañ eşitmedim.
What page are we on?	 Haýsy sahypadan barýarys?
Can you speak louder, please	Haýyş edýärin gatyrak gürläýiñdä.
Can you explain that again?	Gaýtadan düşündirip bilersiñizmi?
Can I come in?	Girmek mümkinmi?
Can I answer the question?	Soraga jogap berip bilerinmi?
What is the homework?	Öý iş näme berildi?
When is the homework for?	Öý işi haçana berildi?
Can I go to the board?	 Synp tagtasyna çykyp bilerinmi?
I have done this	Men etdim/ ýerine ýetirdim.
May I join the class/group?	Sapaga/topara gatnaşyp bilerinmi?
May I open/close the window?	Penjiräni açyp/ýapyp bilerinmi?
Where is the exam?	Synag nirede?
Can you explain it once more, please	Gaýtadan düşündiräýiñdä.
Can I pull up the blinds?	Žalýuzi ýokaryk çekip bilerinmi?
Can I pull down the blinds?	Žalýuzi aşak çekip bilerinmi?
Let's let some light in	Geliñ otag ýagtylandyralyñ.
Which book?	Haýsy kitapdan?
I am ready. May I start it?	Men taýýar. Başlap bilerinmi?
Can I switch on/off the lights?	Çyrany ýakyp/öçürip bilerinmi?
Do we have to write this down?	Biz muny ýazmalymy?
Can we pack our things now? 	Zatlarmyzy ýygnap bilerismi?
Can I do that exercise on the board?	Gönükmäni/ berlen ýumuşy synp tahtasynda edip bilerinmi?
Can you spell...?	… harplap aýdaýyñda.
Can I turn on/ off the air conditioner?	Kondisioneri ýakyp/ öçürip bilerinmi?
Who is absent today? Who isn't here today?	Sapakda kim ýok?
Let's begin our lesson now	Geliñ sapaga başlalyñ.
Is everybody ready to start?	Hemmeler başlamaga taýýarmy?
How are you today?	Ýagdaýyñyz nähili?
How are you getting on?	Ýagdaýyñyz nähili?
Don't put books on the windowsill	Penjiräniñ öñünde (podokonnikde) kitaplaryñyzy goýmañ.
Don't lean on the wall 	Diwara ýaplanmañ.
Don't draw on the desks	Partalara çyzmañ.
Stop talking and be quiet.	Gürleşmäñ ýuwaş boluñ.
I am waiting for you to be quiet	Ýuwaş bolmagyñyza garaşýaryn.
Close your books	Kitaplaryñyzy ýapyñ.
Put your books away	Kitaplaryñyzy aýryñ.
Pack your things away	Goşlarñyzy/zatlarñyzy salyşdyryñ.
We started ten minutes ago	Biz 10 minut öñ başladyk.
What have you been doing?	Näme edýärsiñiz? Näme işleýärsiñiz?
Did you oversleep?	Ýatyp galdyňmy?
Don't let it happen again	Indiki gezek gaýtalama.
Hang on a moment	Bir minut garaşyň.
Just hold on a moment	Bir minut garaşyň.
Stay where you are for a moment	Bir minut garaşyň.
There is no homework today	Bu gün öýe iş ýok.
Take a worksheet as you leave	Çykanyňyzda ýumuşlaryňyzy alyp gidiň.
Tidy your desk	Partalaryňyzy süpüriň.
Wipe all sides of your desk	Partanyň üstüni süpüriň.
Sanitize your desks and chairs	Partalaryňyzy we oturgyçlaryňyzy tämizläň.
Can you bring the register form deans office  	Dekanatdan žurnaly getirip bilersiňizmi?
Assimilaition register	Dersi özleşdiriş žurnaly.
Did you do your homework? - Yes, I did/ No, I didn't	Öý işiňizi etdiňizmi? - Hawa etdik/ Ýok etmedik.
Respect others 	Başgalara hormat goýuň.
Please make the classroom neat	Haýyş, synp otagyny arassalaýyň.
Pots of paint	Bir guty reňk.
Teacher, I can't see	Mugallym, men görüp bilemok.
Listen to the directions	Görkezmeleri diňläň.
Let's go to the playground	Oýun meýdançasyna gideliň.
Let's go to the gym	Sport zala gideliň.
Couldn't you drag yourself out of bed this morning?	 Bu gün irden özüň turup bilmediňmi?
A pack of cards	Kartoçkalaryň bukjasy.
Sheet of paper	Bir kagyz.
Hello!	Salam!
Good morning!	Ertiriňiz haýyrly bolsun!
Good afternoon!	Günortanyňyz haýyrly bolsun!
Please be quite!	Ýuwaş boluň!
Speak quitely!	Ýuwaş gürleşiň!
Can't you speak more softly?	Has ýuwaşrak gürleşip bilýärsiňizmi?
Stop working!	Işlemegi bes ediň!
Please repeat after me	Menden soň gaýtalamagyňyzy haýyş edýärin.
Let's review	Gaýtalalyň.
Brilliant	Ajaýyp!
Excellent!	Gaty gowy!
Wonderful!	Gaty gowy!
Please say it again	Haýyş täzeden aýdaýyň.
The first/ second verse	Birinji/ ikinji bent.
Sorry, I'm late	Bagyşlaň gijä galdym.
A bench	oturgyç.
A cloth 	mata.
A drawing pin	çyzgy.
A flashcard	kartoçka.
A mask	agyz- burun örtügi.
A piece of sellotape	skotçyň bölegi.
A poster	plakat.
A rubber	pozguç.
A ruler 	çyzgyç.
A stapler	stepler.
Answer the question	Soraga jogap beriň.
Are you ready?- Yes, I am/ No, I'm not	Siz taýýarmy?- Hawa taýýar/ Ýok taýýar däl.
Are you finished?	Gutardyňmy?
Bless you!	Sabyr et(asgyrlanda).
Bring your books, notebooks and pencils to class	Kitaplaryňyzy, depderleriňizi we galamlaryňyzy getiriň.
Calm down!	Köşeşiň!
Settle down!	Ýerleşiň!
Sit still!	Oturyň!
Can I help him/her?	Men oňa kömek edip bilerinmi?
Can you guess?	Bilip bilersiňizmi?
Can you help me?  	Maňa kömek edip bilersiňizmi?
Can I answer the question?	Soraga jogap berip bilerinmi?
Can I come in?	Girmek mümkinmi?
Can I do that exercise on the board?	Gönükmäni/ berlen ýumuşy synp tagtasynda edip bilerinmi?
Can I go to the board? 	Synp tagtasyna çykyp bilerinmi?
Can I go to the toilet?	Hajathana gidip bilerinmi?
Can I open the window?	Penjiräni açyp bilerinmi?
Can I pull down the blinds?	Žalýuzi aşak çekip bilerinmi?
Can I pull up the blinds?	Žalýuzi ýokaryk çekip bilerinmi?
Can I see your exercises, please?	Seniň gönükmäňi görüp bilerinmi?
Please do the following exercises	Indiki gönükmäni ýerine ýetiriň.
Can we play a game?	Biz oýun oýnap bilerismi?
Can you all see?	Hemmäňize görünýärmi/ hemmäňiz görüp bilýärsiňizmi?
Can you speak louder?	Gatyrak ses bilen gürläp bilmersiňmi?
Can you write it on the board, please?	Siz şuny tagtada ýazyp bilmersiňizmi?
Check now	Häzir barlaň.
Choose an answer and fill in the blanks	Jogaby saýlaň we boş ýerleri dolduryň.
Circle the answer	Jogaby tegeläň.
Clean the board, please	Tagtany arassalaň.
Clean up!	Arassalaň!
Tidy up!	Arassalaň!
Close your book	Kitabyňyzy ýapyň.
Colour the picture	Suraty reňkläň.
Cut it out	Muny kesiň.
Coloured pencils	Reňkli galamlar.
Come here, please	Bärik gelmegiňizi haýyş edýärin.
Come to the front, please	Öňe çykmagyňyzy haýyş edýärin.
Continue!	Dowam et!
Copy this	Şuny göçüriň.
Copy me!	Maňa görä hereket et!
Follow me!	Meni yzarla!
Copy this words into your notebooks	Şulary depderiňize göçüriň.
Correct your partner's work	ýoldaşyňyzyň işini düzediň.
Could you repeat that, please?	Gaýtalap bilersiňizmi?
I'm sorry, I don't understand	Bagyşlaň men düşünemok.
Count the points	Ballary hasaplaň.
Cross your arms	Elleriňizi atanaklaýyn şekile geçiriň.
Dictation	Diktant.
Do it now	Muny häzir et.
Do up to page___  	___-nji sahypa çenli ýerine ýetiriň.
Do we have a test?	Synagymyz barmy?
Do you have a question? - Yes, I do/-No, I don't	Soragyňyz barmy? - Hawa/-Ýok.
Do you understand?	Düşünýärsiňizmi?
Do you have your book?	Kitabyňyz barmy?
Do the actions!	Hereketleri ýerine ýetir!
Do the crossword on page seven	7-nji sahypadaky krosswordy çözüň.
Do we have to write this down?	Biz muny ýazmalymy?
Don't draw on the desks!	Partalara çyzmaň!
Don't lean on the wall!	Diwara ýaplanmaň!
Don't let it happen again!	Indiki gezek gaýtalama!
Don't put books on the windowsill	Penjiräniň öňünde (podokonnikde) kitaplaryňyzy goýmaň!
Don't start!	Başlamaň!
Don't cheat!	Göçürmäň!
Don't cross the line!	Çyzykdan çykmaň!
Don't do it!	Muny etmäň!
Don't shout!	Gygyrmaň!
Don't be rude!	Gödek bolmaň!
Don't go bananas!	Samsyklamaň!
Don't start yet! 	Entek başlamaň!
Don't talk/chat!	Gürleşmäň!
Don't touch!	El degirme!
Put that away!	Aýyr muny!/ Yzyna goý!
Draw a picture!	Suraty çekiň!
Draw a line and match!	Çyzyk çyzyň we birleşdiriň!
Each student reads 2 sentences	Her talyp 2 sözlem okasyn.
Enjoy your holidays!	Dynç alyşdan lezzet alyň!
Have a nice weekend!	Dynç günleriňizi gowy geçiriň!
Everybody join in!	Hemmeler goşulsyn!
Everybody together	Hemmämiz bilelikde.
Everybody, read together	Hemmeler, bilelikde okaň.
Exercise one at the top of page three	3- nji sahypanyň ýokarsyndaky 1-nji gönükme.
Felt tips	Berilýän maslahatlar.
Fill in the gaps 	Boşluklary dolduryň.
Find the words in tge dictionary	Sözlükden sözleri tapyň.
Finish this	Şuny gutaryň.
Finished the exercise	gönükmani gutardym.
Fix the answers	Jogaby düzediň.
Fold the paper	Kagyzy epiň.
Stick it on the poster	Ony plakada ýapyşdyryň.
Freeze!	 Gymyldama!
Get out your books, notebooks and pencils!	Kitaplaryňyzy, depderleriňizi we galamlaryňyzy çykaryň!
Get your finger out!	Barmagyňyz bilen görkeziň!
Give me some more examples, please	Maňa ýene birnäçe mysal bermegiňizi haýyş edýärin.
Glue	ýelim/kleý.
Good luck!	Üstünlik!
Good job!	Örän gowy!
Good bye/ Bye-bye/ Cheerio! 	Hoş galyň!
Great!/ Very well done!	Berekella!
Hands up!/ Hands down!	Elleri ýokary!/ Elleri aşak!
Hard cheese, better luck next time!	Gynansakda, indiki gezege üstünlik!
Has anyone got a sparepen/ pencil/ rubber	Biriniň ätiýaçlyk ruçkasy/ galamy/ pozgujy barmy?
Have you been playing truant?	Okuwdan galyp ýörsüňizmi?
Have you done your homework?	Öý işiňizi ýerine ýetirdiňizmi?
Can I borrow your rubber?	Siziň pozgujyňyzy alyp bilerinmi?
Homework: listen, read, sign	Öý işi: diňle, oka, bellik et.
Hop! Jump!	Böküň!
How do you say that in English?	Muny iňlis dilinde nädip aýdýarsyň?
How many points do we have?	Biziň näçe balymyz bar?
How are you today?	Ýagdaýyňyz nähili?
How are you getting on?	Ýagdaýyňyz nahili?
Hurry up!	Howlugyň!
I can't hear you	Men sizi eşidip bilemok.
I like/ don't like this story	Men bu hekaýany gowy görýän/ gowy göremok.
I am ready	Men taýýar.
May I start it?	Başlap bilerinmi?
I'm sorry, I did not hear	Bagyşlaň, eşitmedim.
I don't remember	Ýadyma düşenok.
I forgot	Ýadymdan çykdy.
I have headache	Kelläm agyrýar.
Is it OK?	Şu gowumy?
Is this correct? 	Bu dogrumy?
It isn't fair	Bu adalatly däl.
It's time to go	Gitmek üçin wagt boldy.
It's your turn again	Ýene seniň gezegiň.
Just the boys/ girls	Diňe oglanlar/ gyzlar.
Keep going	Dowam et.
Kneel on the floor	Ýere çök.
Let's begin our lesson now	Geliň sapaga başlalyň.
Let's let some light in	Geliň otagy ýagtylandyralyň.
Let's do this now/ later	Muny şu wagt/ soňrak edeliň.
Let's practise that again	Muny täzeden gaýtalalyň.
Let's sing a song	Aýdym aýdalyň.
Lie on the mat	 Duşekçede ýat.
Listen carefully	Ünsli diňle.
Listen to me	Meni diňläň.
Look at the board!	Tagta serediň.
Make a sentence	Sözlem düzüň.
Match the words and the pictures	Sözleri suratlar bilen birleşdiriň.
May I get a drink of water?	Suw içip bilerinmi?
May I leave now?	Häzir gidip bilerinmi?
May I go out, please?	Daşyna çykyp bilerinmi?
May I join the class/ group?	Sapaga/ topara goşulyp bilerinmi?
May I open/ close the window?	Penjiräni açyp/ ýapyp bilerinmi?
Memorize this 	Şuny ýat tutuň.
Mind your own business	Öz işiň bilen bol.
Miss a turn	Gezegi sypdyrmak.
Nice work	Gowy iş.
Nod your head 	Kelläňizi çaýkaň.
Not quite right, try again	Ýalňyşrak, täzeden synanşyň.
Pack your things away	Zatlaryňyzy salyşdyryň.
Paintbrushes	Boýag çotgalary.
Pair work	Bilelikdäki iş.
Pay attention	Üns bermek.
Please write neatly!	Arassa ýazyň!
Please change seats	Ýerleriňizi çalşaýyň.
Please explain	Haýyş düşündiräýiň.
Please go downstairs and make a copy	Aşak düşüň we kopýa edäýiň.
Please help the other students 	Beýleki talyplara kömek etmegiňizi haýyş edýärin.
Please open/close the door	Gapyny açaýyň/ ýapaýyň.
Please share the book	Kitabyňyzy paýlaşaýyň.
Please speak louder/ softly	Gaty ses bilen/ ýuwaşlyk bilen gürläýiň.
Please speak in English	Iňlis dilinde gürlemegiňizi haýyş edýäris.
Please speak more slowly/ faster	Haýalrak/çaltrak gürläýiň.
Please turn on/turn off the light	Çyrany ýakaýyň/ öçüräýiň.
Please wait	Garaşmagyňyzy haýyş edýäris.
Please pay attention!	Üns bermegiňizi haýyş edýärin.
Preview this	Muny öňünden görüň.
Put it in the bin, please!	Muny hapa bedrä taşlamagyňyzy haýyş edýärin.
Put your hand up if you don't understand	Düşünmeseňiz eliňizi galdyryň.
Raise your hand	Eliňizi galdyryň.
Read the question and answer in English	Soragy okaň we iňlis dilinde jogap beriň.
Repeat after me	Yzymdan gaýtalaň.
Say the question	Soragy aýdyň.
Say the whole sentence, please	Tutuş sözlemi aýtmagyňyzy haýyş edýärin.
See you later	Soňrak görşeris.
Shall I go on?	Men dowam etmelimi?
Show me your work	Maňa işiňizi görkeziň.
Sit down!/ Stand up!	Oturyň!/Turuň!
Skip!	Geçiň!
Sorry for being late!	Gijä galanym üçin bagyşlaň!
Sorry, I couldn't do my homework	Bagyşlaň, men öý işimi edip bilmedim.
Stand back to back	Yzly-yzyna duruň.
Stand face to face	Ýüz ýüze duruň.
Stand in the middle	Ortada durmak.
Stand side by side	gapdallaýyn duruň.
Take notes	Bellik ediň.
Write the date on the board, please	Tagtada senäni ýazyň.
Take out your books	Kitaplaryňyzy çykaryň.
Teacher, I'm sick	Mugallym men ýaramok.
That's not right, try again	Dogry däl, täzeden synanşyň.
The basketball court	Basketbol meýdançasy.
The football pitch	Futbol meýdançasy.
The water fountain	Suw çüwdürimi.
The weather chart	Howa diagrammasy.
The puppet	gurjak.
The chorus	hor.
The textbook	okuw kitaby.
The workbook	 gönükme kitaby.
This is easy/ difficult	Bu aňsat/ kyn.
This is fun/ boring	Bu gyzykly/ iç gysganç.
This is a madhouse!	Bu dälilik.
Tickle your tummy!	Garnyňy gys!
Tie your shoe laces	Aýakgabyň bagjyklaryny daň.
Today I'm happy/ not very happy with you!	Bu gün men seniň bilen şat/ örän şat däl.
Turn around	aýlan.
Underline this word/ sentence	 Şu sözüň/ sözlemiň aşagyny çyzyň.
Wash your mouth out with soap!	Agzyňyzy sabyn bilen ýuwuň.
Watch the video	wideo görüň.
We learned a lot today 	Biz bu gün köp zat öwrendik.
We started ten minutes ago	Biz 10 minut öň başladyk.
What does this mean?	 Bu nämäni aňladýar?
What do you think?	Näme pikir edýärsiňiz?
What happened?	Näme boldy?
What is our homework?	Biziň öý işimiz näme?
What is this about?	Bu näme barada?
What page are you on?	Siz haýsy sahypada?
We're on page ___	Biz ___-nji sahypada.
What should I do?	Men näme etmeli?
What did you say?	Näme diýdiňiz?
Can you spell this, please?	Harplap bilmersiňizmi?
How do you spell____?	_____nähili harplanýar?
What's all the racket about?	Bu galmagal näme?
What's so funny?	Beýle gülkünç näme bar?
When is our test?	Synagymyz haçan?
When is the homework for?	Öý işi haçana berildi?
Where is the exam?	Synag nirede?
Which book?	Haýsy kitapdan?
Who has finished?	Kim gutardy?
Who is absent today?	Sapakda kim ýok?
Wiggle your fingers/toes/bottom!	Barmaklaryñyzy / aýaklaryñyzyñ ujyny hereketlendiriñ.
Wink your eye!	Gözüñi gyrp.
Wipe all sides of your desk	Partalary we oturgyçlary tämizläñ.
Wipe that sily smile off your face!	Samsyk ýylgyrmagy bes et.
Wipe your nose! Blow your nose! Use a hankie!	Burnuñy süpür ! El ýaglygy ullanmak.
Work alone	ýekelikde işläñ.
Work together	Bilelikde işläñ.
Work in groups of three.Work in pairs	3 topar bolup işläñ. Ikileýin jübüt işläñ.
Write the English sentence and draw a picture	Iñlis dilinde sözlemi ýazyñ we surat çekiñ.
Write this____time(s) 	Muny ____ gezek ýazyň.
Yes, that is right	Hawa şu dogry.
That's it	Ine şu.
You worked really today	Siz bu gün hakykatdanam işlediňiz.
You're driving me round the bend!	Siz meni gaharlandyrýarsyňyz!
You're in!/ You're out!	 Sen girýäň!/ Sen çykdyň!
All good wishes for you!	Saňa gowy dilegler edýärin!
All right	Bolýar.
Anytime	Islendik wagt.
As you say	Diýeniň bolar.
Be careful!	Ünsli bol!
Calm down!	Köşeşiň!
Can I go earlier?	Irräk gitsem bolarmy?
Can I help you?	Kömek edip bilerinmi?
Can you speak English?	Iňlis dilinde gürläp bilýäňmi?
Can't complain	Şikaýatym ýok.
Come in	Giriň.
Do up your seatbealts  	Howpsuzlyk jemerini dakynyň.
Do you know about yesterday news?	Düýnki habarlary bilýäňizmi?
Don't worry	Alada etme.
Drive carefully	Seresaplyk bilen sür.
Excuse me, may I come in?	Bagyşlaň, girmek mümkinmi?
Excuse my being late	Gijä galanym üçin bagyşlaň.
Excuse my interrupting you	Sizi (işiňizden) bölýänim üçin bagyşlaň.
Fall in love	Söýgä uçramak.
Give my regards to_____	______ salam aýt.
Glad to have helped	Kömek edenime hoşal.
Good morning(6.00 - 12.00)	Irdeniňiz haýyrly bolsun (6.00 - 12.00).
Good afternoon( 12.00 - 17.00)	Günortanyňyz haýyrly bolsun(12.00 - 17.00).
Good evening(17.00 - 22.00)	Agşamyňyz haýyrly bolsun(17.00- 22.00).
Good idea	Gowy pikir.
Good night	Gijäňiz rahat bolsun.
Good old days	 Ahh o günler.
Good to meet you	Siz bilen tanşanym gowy boldy.
Happy birthday!	Doglan günüň gutly bolsun!
Happy New year!	Täze ýylyň gutly bolsun!
Hello/ Hi	Salam.
Hold on, please	Biraz garaşyň, haýyş edýärin.
How are you doing?	Ýagdaýyň nähili?
How have you been recently?	 Şu günler ýagdaýyň nähili?
How is your family?	Maşgalaň nähili?
How is your job?	Işiň nähili?
I agree with you	Siz bilen ylalaşýaryn.
I am stuck in traffic	Men örän başagaý.
I appreciate it	Minnetdar.
I don't believe it	Men muňa ynanamok.
I doubt it	Şübhelenýärin.
I feel dizzy	Başym aýlanýar.
I have a headache	Kelläm agyrýar.
I hope you can do it	Men seniň başarjagyňa ynanýaryn.
I must be going now	Men şuwagt gitmeli bolýaryn.
I wish all the best	Saňa iň gowy zatlary arzuw edýärin.
I would like to learn	Öwrenmek isleýärin.
I'm fine/ good	Men gowy.
I'm not feeling good	Men özümi gowy duýamok. Men özümi gowy duýamok.
I'm planning to learn	Öwrenmegi meýilleşdirýärin.
I'm so proud of you	Saňa buýsanýaryn.
I've got an urgent matter	Örän gyssagly işim çykdy.
Impossible	Mümkin däl.
In my opinion...	Meniň pikirimçe…
It depends on you	Bu seniň özüňe bagly.
It is sounding polite	Bu örän gowy ( gulaga ýakymly) eşidilýär.
It's been good talking to you	Seniň bilen gürleşmek gowudy.
It's my duty	Bu meniň borjum.
It's OK, hurry up	Hökman däl, çaltlaş.
Just a little bit	Birazajyk.
Learn and share	Öwren we paýlaş.
Learn by hard	Yhlas bilen oka.
Let's catch up soon	Ýakyn wagtda habarlaşarys.
Let's finish it quickly	Şuny derrew gytaraly.
Let's get down business	Geliň işimize başlalyň.
Listen and repeat	Diňle we gaýtala.
Long time no see	Görüşmänimize kän wagt boldy.
May I make a call	Jaň etsem bolarmy?
My tooth is fallen out	Meniň dişim gaçdy.
Never give up	Hiç haçan goýbolsun etmäň.
No harm done	Zyýany ýok.
No, not yet	Ýok, entek däl.
No, thanks	Ýok, sag boluň.
Of course	Elbetde.
Once upon a time...	Gadym zamanlarda, öňem bir gezek...
Out of hand	Özüňi ýitirmek.
Pick up	Çöple.
Pretty good	Örän gowy.
Pulling my leg	 Degişmek.
Really?	Çynyňmy?
See you later	Soňra görüşeris.
Sorry, I 've kept you waiting	Garaşdyranym üçin bagyşlaň.
Sure	Hökman.
Take care of yourself	Özüňe gowy seret.
Tell the truth	Dogryňy sözle.
Thank you for the help	Kömegiňiz üçin sag boluň.
Thanks a lot	Köp sag boluň.
Try to do your best at all times	Hemişe iň gowy netijeleri görkezmäge çalyş.
Walk slowly	Howlukman ýöre.
Ways of cooking	Nahar bişirmegiň usullary.
We will be in time	Biz wagtynda bolarys.
We won't be late again	Biz indi gijä galmarys.
Well, I won't keep you any longer	Onda, men seni kän eglejek däl.
What about you?	Sen nähili?
What do you think?	Sen nähili pikir edýärsiň?
What is your opinion? 	Siziň pikiriňiz nähili?
What's new?	Näme täzelik?
What's the matter?	Näme boldy?
When I was young...	Haçanda meniň ýaş wagtlarym...
Would you like some tea/ coffee?	Çaý/ kofe içmek isleýäňizmi?
Yes, certainly	Hawa, ymykly.
You all did a good job	 Hemmäňiz gowy iş bitirdiňiz.
You are so wrong!	Sen örän ýalňyşýaň!
You took the words out of my mouth	 Sözi agzymdan aldyňyz.
Let's choose a team captain	Toparyň kapitanyny saýlalyň.
Let's rest for five minutes	Bäş minutlyk dynç alalyň.
Start running	Ylgap başlalyň.
Turn to the left 	Çepe öwrüliň.
Stand straight	Göni duruň.
Blow the whistle	Sygyryň.
Catch the ball	Topy tutmak.
Cheer on the team	Topary goldamak.
Choose a team	 Topar saýlamak.
Climb the rope 	Ýüpe çykmak.
Do gymnastics 	Gimnastika bilen meşgullanmak.
Do push-ups	Otžimaniýa etmek.
Do squats	Çommalyp oturmak.
Do the exercises	Maşklary ýerine ýetirmek.
Get injured	Şikes almak.
Go to the gym	Sport zalyna gitmek.
Kick the ball	Topy urmak.
Let's do a warm-up	Geliň razminka edeliň.
Line up	Hatara düzülmek.
Lose the game	 Oýunda utulmak.
Participate in a sport competation	Sport ýaryşyna gatnaşmak.
Pass the ball	Topy geçirmek.
Play basketball	Basketbol oýnamak.
Play football	Futbol oýnamak.
Play table tennis	Stol tennisi oýnamak.
Play volleyball	Wolleýbol oýnamak.
Raise dumbbell	Gantel galdyrmak.
Run down the pitch	Meýdançada ylgamak.
Run on a treadmill	Pyýada ýörelgesinde ylgamak.
Score the goal	Pökgüni geçirmek.
Sit on a bench	Skameýkada oturmak.
Start jumping	Böküp başlaň.
Turn to the back	Yza öwrüliň.
Turn to the right	Saga öwrüliň.
Wear sportwear	Sport eşigini geýmek.
What is your favourite sport?	Halaýan sportuňyz näme?
Win a medal	Medal gazanmak.
Win the game	Oyunda ýeňiş gazanmak.
A pain in the knee	Dyz agyrysy.
A tea spoonful of mixture	Çaý çemçe suwuk dermany.
Ache	Dowamly agyry.
Aid	Kömek.
Ambulance	Tiz kömek maşyny.
Appendicitis	Köriçege.
Attack	Güýjeme, tutma.
Bronchitis	Bronhit.
Cancer	Rak.
Cold	Sowuklama.
Cold in the head  	Dümew.
Complication	Gaýra üzülmezlik.
Cups	Bankalar.
Dentist	 diş lukmany.
Disease	Kesel, dert.
Drops	Damjalar.
Ear, nose and throat specialist	 Otolaringolog.
Emergency medical aid  	Tiz kömek.
Eye specialist	Göz lukmany.
Fever	Gyzzyrma.
Flugrippe	Grip, dümew.
He had a heart attack	Ol ýürek tutmany başdan geçirdi.
He is still in hospital  	Ol henizem hassahanada.
He recovered slowly after his long illness  	Ol uzak keselden soň ýuwaş- ýuwaşdan sagaldy.
Headache	Kelleagyry.
Hot water bottle	Gyzdyryjy çüýşe.
I am running a temperature	Meniň gyzgynym bar.
I am sick	Men ýaramok.
I feel seedy	Men özümi erbet duýýaryn.
I feel some pain in the back	Arkamda agyry duýýaryn.
I got an infection from him	Ondan maňa kesel ýokdy.
I have a pain in my back	Meniň arkam agyrýar.
I'm quite fit	Men özümi gowy duýýaryn.
Indigestion	Iýmitiň siňmezligi.
Injection	Sanjym, sanjy.
Inoculation	Sanjym sanjylma.
In-patient	Syrkawy keselhana ýerleşdirmek.
It hurts badly	Erbet agyrýar.
It is hard to swallow	Ýuwutmak kyn.
Malaria	Gyzzyrma keseli.
Maternity	Çaga dogrulýan öý.
Medicine	Derman.
Mumps	Hapgyrtma.
Mustard plaster	Garçiçnik.
My cheeck is swoolen 	Meniň ýaňagym çişdi.
My foot is out of joint 	Men aýagymy çykardym.
My head is swimming	 Meniň başym aýlanýar.
My nose is clogged up	Meniň burnum dykylýar.
Ointment	Ýag, maz.
Out patient	Ambulatoriýa şertlerindäki näsag.
Pain	Agyry.
Patient	 Syrkaw, hassa.
Physician	lukman.
Pill	togalak derman.
Plague	gyrgyn.
Pneumonia	öýken çişmesi.
Policlinic	saglyk öýi.
Prevention	keseliň öňüni almak.
Public health	Saglygy saklaýyş.
Quinsy 	Angina.
Rash	Örgün, düwürtik.
Resort	Şypahana.
Rest-home	Dynç alyş öýi.
Sanatorium	Dynç alyş öýi.
Scarlet fever	Täjihoraz keseli.
She recover her eyesight	Onuň gözüniň görşi ýaňadan dikeldi.
Small-pox	Mama keseli.
Specialist	Hünärmen.
Spoonful	Çemçe.
Stomach ache	Aşgazan agyry.
Surgeon	Hirurg.
The doctor has cured her. He managed to cure that disease.	Lukman ony bejerdi. Bu keseli oňa bejermek başartdy.
The flu is catching	Grip ýokanç kesel.
The measles	Gyzamyk.
The wound healed slowly	Ýara haýal bitdi.
Therapeutist	Terapewt.
To ache	Agyrtmak.
To bandage	Daňmak.
To be down with pneumonia	Öýken çişme keseli bilen ýatmak.
To be operated on for (cancer, etc)	Operasiýany başdan geçirmek.
To be X-rayed 	Rentgenden geçmek.
To bring down the temperature	Gyzgyny pese düşürmek.
To catch a cold	Üsgürmek.
To cough	Üsgürmek.
To cup	Banka goýmak.
To cure	Keselden gutulmak.
To die of (consumptio, etc)	inçekeselden ölmek.
To examine a patient	kesellä seretmek.
To fall ill	Kesellemek.
To feel feverish	Gyzgyn duýmak.
To feel one's pulse	Damar urgusyny tutmak.
To give an injection of penicillin	Syrkawa pensilin sanjymyny etmek.
To have a bad cold	Erbet sowuklamak.
To have a tooth crowned	Dişi gaplamak.
To have a tooth filled	Dişi petiklemek.
To have a tooth ( pulled) out	Dişi sogurtmak.
To have aprescription made up	Dermanhanada derman taýýarlatmak.
To heal	 Gutulmak, bitmek.
I'm just looking (browsing), thanks	Diñe görüşdirýän, sag boluñ.
I'm looking for a leather handbag	Deriden torba (sumka) gözleýärin.
Is this on sale? 	Bu arzanladyşykdamy?
It looks nice on you	Bu size gowy gelişýär.
It's nice but it does't quite fit	Bu gowy, ýöne size o diýen gelişmedi.
It's 10% off	10% arzanladyşykda.
It's three for two	Ikisini alsañ üçünjisi mugt.
It's too late to take this back!	Muny yzyna tabşyrmak üçin örän giç.
Let's go shopping this weekend	Şu hepdäniñ soñy bazarlamaga gideli.
Let's queue up now	Nobata duraly.
Ok, I'll take it	Bolýar, men ony alaryn.
Orange really suits you	Mämişi reñk size örän gelişýär.
The changing room is over there	Çalşylýan otag hol ýerde.
The supermarket was packed today (very busy)	Söwda merkezi şu gün köp adamlydy.
There is is a long line-let's come back later	Bärde nobat örän uzak, soñrak geleli.
What can I do for you?	Siz üçin näme edip bilerin.
What size do you wear?	Haýsy ölçegde geýýärsiñiz?
Where can I find the ...?	(nämedir bir zady) nireden tapyp bilerin?
Where can I weight my grocerles?	Miweleri nirede çekdirip bilerin?
Where is the changing room?	 Geýinilýän otag nirede?
Where is the fitting room?	Geýinilýän otag nirede?
Would you have this in another color?	Sizde şunuñ başga reñki barmy?
Would you like to try it on?	Geýip görmek isleýärsiñizmi?
________, it's your turn to do the dishes	_______, gap-gajy ýuwmak seniñ gezegiñ.
Don't gulp your food	Naharyñ hemmesini iýmäñ.
Don't put the glass in the washing machine	Stakany gap ýuwuja salma!
We're having spaghetti and meatballs for dinner	Agşamlyk nahary üçin spagetti we kotlet iýýäris.
_____, will you please load the dishwasher?  	_____, gap-gaç ýuwýan maşyna gap-çanaklary goýuşdyr.
_____ has fried eggs, toast and coffee for breakfast  	_____ ertirlik üçin gowrulan ýumurtga, tost we kofe taýýarlady.
_____ is cooking something in a pot on the kitchen stove  	_____ aşhana pejinde bir zat bişirýär.
_____ sweeps the kitchen floor  	_____ aşhanadaky ýeri ýuwýar.
Boxes of cereal and crackers go in the cupboard over the think	Owsýanka we kraker gutulary rakowinañ üstündäki şkafyñ içinde.
Cleaning products belong in the cupboard under the sink	Arassalaýyş önümleri rakowinañ aşagyndaky şkafda.
Do the spoons and the knife go on the right side of the plate?  	Çemçe we pyçagy tabagyñ sag tarapyna geçir.
Do you want fried eggs for breakfast?	Ertirlik üçin gowrulan ýumurtga isleýärsiñizmi?
Don't eat so fast  	Beýle çalt iýme.
Don't hold the refrigerator door open	 Sowadyjynyñ gapysyny açyp durma.
Don't put those bones in the garbage diposal 	Şol süñkleri zibile taşlama.
Don't talk with your mouth full	Agzyñ dolyka gürleme.
Eat your broccoli, it's good for you	Brokkolyñy iý, bu seniñ üçin peýdaly.
He is slicing an onion 	Ol sogany dilimleýär.
Help me set the table	Saçagy ýazyşmaga kömek ediñ.
I have to put the groceries away	Azyk önümlerini goýmaly.
I have to scour the large pan	Men uly sajy ýuwmaly.
I have to sweep and mop the kitchen floor	Aşhananyñ poluny süpürip ýuwmaly.
I need the mixer to blend the cake ingredients	Tort düzümlerini garyşdyrmak üçin mikser gerek.
I want cereal for breakfast	Ertirlik üçin owsýanka iýmek isleýärin.
I'll warm up the pizza in the microwave	Pizzany mikrotolkunly peçde gyzdyraýyñ.
I'll wash the dishes and you can dry	Men gap-gajy ýuwsam senem gap-gajy gurat.
Is supper ready yet?	Agşamlyk nahary taýýarmy?
Let's have roast beef and mashed potatoes	Geliñ, sygyr etini we ezilen ýeralmany iýeliñ.
Please close the refrigerator	Sowadyjynyñ gapysyny ýap.
Please get a bucket of soapy water for me	Maña bir bedre sabynly suw getirip bermegiñizi haýyş edýärin.
Please put a new roll of paper towels in the dispenser	Dispensere täze kagyz el süpürgiçlerini goýmagyñyzy haýyş edýärin.
Please put the silverware on the table	 Kümüş gaplary stoluñ üstünde goýmagyñyzy haýyş edýäris.
Put some bread in the toaster	Tost edijä çörek goýuñ.
Put the dirty dishes in the sink	Hapa gaplary rakowinañ içine salyñ.
Put the cups and glasses in the other cupboard	Käseleri we bulgurlary beýleki şkafyñ içine salyñ.
Rinse the dishes before you put them in the dishes washer	Gap-gaçlary gap ýuwuja salamazdan ozal hapalaryny arassalañ.
Sit down and eat	Ýerde otur we iýip-iç.
The broom and mop are standing in the closet	Sübse bilen şwabra şkafda dur.
The dustpan is in there, too, hanging on a hook	Tozan ýygnaýjy şol ýerde, asylgyçda asylýar.
The forks go on the other side	 Wilkalar beýleki tarapda goýmaly.
The turkey is in the oven	Hindi guş peçde.
Use one squirt of dish detergent when you wash dishes	Gap-gaç ýuwanyñyzda bir damja ýuwujy serişdäni ulanyñ.
We need a new garbage can	Bize täze zir-zibil bedre gerek.
We need extra chair	Bize goşmaça oturgyç gerek.
We're having soup and sandwiches for lunch	 Günortanlyk üçin çorba we sandwiç iýýäris.
What are we having for dinner?	Agşamlyk naharymyza näme bar?
What's for dessert?	Süýjülik üçin näme?
When will dinner be ready?	Haçan agşamlyk taýýar bolýar?
Where should I put the canned goods?	Konsenwirlenen önümleri nirede goýmaly.
Will you put the silverware in the drawer?	Kümüşden gap-gaçlary çekmä salarsyñyzmy?
Would you like a tossed salad with the spaghetti?	Spagetti bilen çopan işdäaçaryny iýmek isleýäñmi?
You can have orange juice or milk with your eggs	Ýumurtga bilen pyrtykal suwy ýada süýt alyp bilersiñiz.
Accommodation	Orun (uçarda, otluda).
Airport	 Uçar menzili.
Announcer	Maglumat beriji.
Arrival	 Geliş, gaýdyş.
Bag	Kiçi çemodan.
Booking-office	kassa.
By plane	Uçar bilen.
Cloak-room	El goşlaryñ saklanýan ýeri.
Departure	Ugraýyş,ugrama.
Destination	Bellenen ugur.
Did the announcer call the flight	Maglumat beriji biziñ gatnawymyzy bildiriş etdimi.
Extra fare	Goşmaça töleg.
Fare	Ýol tölegi.
Flight	Uçuş, gatnaw.
Have you packed your suit-case	Siz eýýäm zatlarñyzy çemodana ýerleşdirdiñizmi?
He boarded the plane at Istanbul	Ol uçara Istanbulda mündi.
He left his luggage at the cloak-room	 Ol goşlaryny el-goş saklanýan ýerde goýdy.
Helicopter	Dikuçar.
How do I get to Platform Two	Ikinji platforma nähili barmaly.
How does one get to the airport	Uçar menziline nädip gitmeli.
Hydrofoil	Suwasty ganatly gämi.
I will go there by plane	Men ol ýere uçar bilen uçaryn.
I'd like to have my luggage registered	Men el goşlarymy ýük bölümine tabşyrmak isleýärin.
Information Bureau	Sorag-jogap býurosy.
International airport announce the departure of Fligt 12 for Japan	Halkara uçar menzili 12-nji gatnaw boýunça uçaryñ Ýaponiýa ugrajakdygyny habar berýär.
It is not easy to get accommodation on a ship in the holiday season	 Zähmet rugsady mahaly gämä bilet tapmak añsat däl.
Jet liner	Reaktiw uçar.
Liner	Yzygiderli gatnawy amala aşyrýan ýolagçy uçary.
Luggage/baggage	El goşlar.
Non-stop flight	Göni gatnaw.
Passage	Gatnaw.
Passenger	Ýolagçy.
Plane	Uçar.
Platform	Platforma.
Porter	Ýükçi, ýük daşaýjy.
Porter, will you see to my luggage	Ýükçi, meniñ el-goşlarymy getirersiñizmi.
Return ticket	Gaýdyş bileti.
Service	 Hyzmat ediş ulgamy.
Single ticket.syn.one way ticket	Bir tarap üçin bilet.
Stewardess	Uçar beledi.
Suit case	Çemedan.
The booking office sells tickets 10 days in advance	Kassa on gün öñünden bilet satýar.
There are three services day. I'm going by the evening one	Her gün üç gatnaw bolýar. Men agşamky gatnawda gidýärin.
Ticket	Bilet.
Waiting-room	Garaşylýan zal.
What is your destination	Nirä barýarsyñyz.
are you in line?	siz nobata dursuňyzmy?
are you in the queue?	siz nobata dursuňyzmy?
can I buy by credit card/ in cash?	men kartda/ nagt töläp bilerinmi?
can I help you find anything? 	size tapyşyp bilerinmi?
can I help you?	men size kömek edip bilerinmi?
can I redeem this?	şunda töläp bilerinmi?
can I return this if I don't like it?	men muny halamasam yzyna getirip bilerinmi?
can I try this on, please?	geýip görüp bilerinmi?
can you do me a deal?	arzanladyş edersiňizmi?
could I get two of those sandwitches?	şol sandwiçlerden ikisini alyp bilerinmi?
could you help me, please?	maňa kömek edip bilersiňizmi?
do you have a bigger size?	sizde uly ölçeglisi barmy?
do you have a refund policy? 	puly yzyna gaýtarýaňyzmy?
do you have a smaller size?	sizde kiçi ölçeglisi barmy?
do you have any strawberry?	ýertudana barmy?
do you have something less price (expensive)?	arzan bahalysy barmy?
do you have this in a different colour?	sizde şunuň başga reňklisi barmy?
do you have this in medium?	sizde şunuň aralyk ölçeglisi barmy?
do you have this item in stock?	bu harydyň ätiýaçlandyryşy barmy?
do you know where else I could try?	başga nirede geýip görüp bilerin.
do you offer a cash discount? 	nagt töleýärsiňizmi?
do you sell organic vegetables?	ter gök önümleri satýarsyňyzmy?
do you think this suits me?	bu maňa gelişdimi?
does it come with a guarantee/ warranty?	bu garantiýasy bilen gelýärmi?
extra small, small, medium, large, extra large	has kiçi, kiçi, aralyk, uly, has uly.
grocery store	azyk harytlary dükany.
have you got this T-shirt in smaller size?	şu köýnegiň kiçi ölçeglisi barmy?
here you are!	ine, alyň!
here's your change and your receipt	ynha siziň gaýtargyňyz we çekiňiz.
how does it fit?	gelişýärmi?
how much is this?	bu näçeden?
how would you like to pay?	nähili tölemek isleýärsiňiz?
i can't afford that!	men muny tölemäge güýjüm ýetmez.
i hate waiting in line	men nobatda garaşmagy halamaýaryn.
i think I'm going to take this back	men muny yzyna tabşyrarynmykam diýýärin.
i'll take it back tomorrow	men muny ertir yzyna tabşyrjak.
i'm going to do the big shop	men bazarlamaga gitjek.
i'm just looking (browsing), thanks	diñe görüşdirýän, sag boluñ.
i'm looking for a leather handbag	deriden torba (sumka) gözleýärin.
is this on sale? 	bu arzanladyşykdamy?
it looks nice on you	bu size gowy gelişýär.
it's nice but it does't quite fit	bu gowy, ýöne size o diýen gelişmedi.
it's 10% off	10% arzanladyşykda.
it's three for two	ikisini alsañ üçünjisi mugt.
it's too late to take this back!	muny yzyna tabşyrmak üçin örän giç.
let's go shopping this weekend	şu hepdäniñ soñy bazarlamaga gideli.
let's queue up now	nobata duraly.
ok, I'll take it	bolýar, men ony alaryn.
orange really suits you	mämişi reñk size örän gelişýär.
the changing room is over there	çalşylýan otag hol ýerde.
the supermarket was packed today (very busy)	söwda merkezi şu gün köp adamlydy.
there is is a long line-let's come back later	bärde nobat örän uzak, soñrak geleli.
what can I do for you?	siz üçin näme edip bilerin.
what size do you wear?	haýsy ölçegde geýýärsiñiz?
where can I find the ...?	(nämedir bir zady) nireden tapyp bilerin?
where can I weight my grocerles?	miweleri nirede çekdirip bilerin?
where is the changing room?	 geýinilýän otag nirede?
where is the fitting room?	geýinilýän otag nirede?
would you have this in another color?	sizde şunuñ başga reñki barmy?
would you like to try it on?	geýip görmek isleýärsiñizmi?
________, it's your turn to do the dishes	_______, gap-gajy ýuwmak seniñ gezegiñ.
don't gulp your food	naharyñ hemmesini iýmäñ.
don't put the glass in the washing machine	stakany gap ýuwuja salma!
we're having spaghetti and meatballs for dinner	agşamlyk nahary üçin spagetti we kotlet iýýäris.
_____, will you please load the dishwasher?  	_____, gap-gaç ýuwýan maşyna gap-çanaklary goýuşdyr.
_____ has fried eggs, toast and coffee for breakfast  	_____ ertirlik üçin gowrulan ýumurtga, tost we kofe taýýarlady.
_____ is cooking something in a pot on the kitchen stove  	_____ aşhana pejinde bir zat bişirýär.
_____ sweeps the kitchen floor  	_____ aşhanadaky ýeri ýuwýar.
boxes of cereal and crackers go in the cupboard over the think	owsýanka we kraker gutulary rakowinañ üstündäki şkafyñ içinde.
cleaning products belong in the cupboard under the sink	arassalaýyş önümleri rakowinañ aşagyndaky şkafda.
do the spoons and the knife go on the right side of the plate?  	çemçe we pyçagy tabagyñ sag tarapyna geçir.
do you want fried eggs for breakfast?	ertirlik üçin gowrulan ýumurtga isleýärsiñizmi?
don't eat so fast  	beýle çalt iýme.
don't hold the refrigerator door open	 sowadyjynyñ gapysyny açyp durma.
don't put those bones in the garbage diposal 	şol süñkleri zibile taşlama.
don't talk with your mouth full	agzyñ dolyka gürleme.
eat your broccoli, it's good for you	brokkolyñy iý, bu seniñ üçin peýdaly.
he is slicing an onion 	ol sogany dilimleýär.
help me set the table	saçagy ýazyşmaga kömek ediñ.
i have to put the groceries away	azyk önümlerini goýmaly.
i have to scour the large pan	men uly sajy ýuwmaly.
i have to sweep and mop the kitchen floor	aşhananyñ poluny süpürip ýuwmaly.
i need the mixer to blend the cake ingredients	tort düzümlerini garyşdyrmak üçin mikser gerek.
i want cereal for breakfast	ertirlik üçin owsýanka iýmek isleýärin.
i'll warm up the pizza in the microwave	pizzany mikrotolkunly peçde gyzdyraýyñ.
i'll wash the dishes and you can dry	men gap-gajy ýuwsam senem gap-gajy gurat.
is supper ready yet?	agşamlyk nahary taýýarmy?
let's have roast beef and mashed potatoes	geliñ, sygyr etini we ezilen ýeralmany iýeliñ.
please close the refrigerator	sowadyjynyñ gapysyny ýap.
please get a bucket of soapy water for me	maña bir bedre sabynly suw getirip bermegiñizi haýyş edýärin.
please put a new roll of paper towels in the dispenser	dispensere täze kagyz el süpürgiçlerini goýmagyñyzy haýyş edýärin.
please put the silverware on the table	 kümüş gaplary stoluñ üstünde goýmagyñyzy haýyş edýäris.
put some bread in the toaster	tost edijä çörek goýuñ.
put the dirty dishes in the sink	hapa gaplary rakowinañ içine salyñ.
put the cups and glasses in the other cupboard	käseleri we bulgurlary beýleki şkafyñ içine salyñ.
rinse the dishes before you put them in the dishes washer	gap-gaçlary gap ýuwuja salamazdan ozal hapalaryny arassalañ.
sit down and eat	ýerde otur we iýip-iç.
the broom and mop are standing in the closet	sübse bilen şwabra şkafda dur.
the dustpan is in there, too, hanging on a hook	tozan ýygnaýjy şol ýerde, asylgyçda asylýar.
the forks go on the other side	 wilkalar beýleki tarapda goýmaly.
the turkey is in the oven	hindi guş peçde.
use one squirt of dish detergent when you wash dishes	gap-gaç ýuwanyñyzda bir damja ýuwujy serişdäni ulanyñ.
we need a new garbage can	bize täze zir-zibil bedre gerek.
we need extra chair	bize goşmaça oturgyç gerek.
we're having soup and sandwiches for lunch	 günortanlyk üçin çorba we sandwiç iýýäris.
what are we having for dinner?	agşamlyk naharymyza näme bar?
what's for dessert?	süýjülik üçin näme?
when will dinner be ready?	haçan agşamlyk taýýar bolýar?
where should I put the canned goods?	konsenwirlenen önümleri nirede goýmaly.
will you put the silverware in the drawer?	kümüşden gap-gaçlary çekmä salarsyñyzmy?
would you like a tossed salad with the spaghetti?	spagetti bilen çopan işdäaçaryny iýmek isleýäñmi?
you can have orange juice or milk with your eggs	ýumurtga bilen pyrtykal suwy ýada süýt alyp bilersiñiz.
accommodation	orun (uçarda, otluda).
airport	 uçar menzili.
announcer	maglumat beriji.
arrival	 geliş, gaýdyş.
bag	kiçi çemodan.
booking-office	kassa.
by plane	uçar bilen.
cloak-room	el goşlaryñ saklanýan ýeri.
departure	ugraýyş,ugrama.
destination	bellenen ugur.
did the announcer call the flight	maglumat beriji biziñ gatnawymyzy bildiriş etdimi.
extra fare	goşmaça töleg.
fare	ýol tölegi.
flight	uçuş, gatnaw.
have you packed your suit-case	siz eýýäm zatlarñyzy çemodana ýerleşdirdiñizmi?
he boarded the plane at Istanbul	ol uçara Istanbulda mündi.
he left his luggage at the cloak-room	 ol goşlaryny el-goş saklanýan ýerde goýdy.
helicopter	dikuçar.
how do I get to Platform Two	ikinji platforma nähili barmaly.
how does one get to the airport	uçar menziline nädip gitmeli.
hydrofoil	suwasty ganatly gämi.
i will go there by plane	men ol ýere uçar bilen uçaryn.
i'd like to have my luggage registered	men el goşlarymy ýük bölümine tabşyrmak isleýärin.
information bureau	sorag-jogap býurosy.
international airport announce the departure of Fligt 12 for Japan	halkara uçar menzili 12-nji gatnaw boýunça uçaryñ Ýaponiýa ugrajakdygyny habar berýär.
it is not easy to get accommodation on a ship in the holiday season	 zähmet rugsady mahaly gämä bilet tapmak añsat däl.
jet liner	reaktiw uçar.
liner	yzygiderli gatnawy amala aşyrýan ýolagçy uçary.
luggage/baggage	el goşlar.
non-stop flight	göni gatnaw.
passage	gatnaw.
passenger	ýolagçy.
plane	uçar.
platform	platforma.
porter	ýükçi, ýük daşaýjy.
porter, will you see to my luggage	ýükçi, meniñ el-goşlarymy getirersiñizmi.
return ticket	gaýdyş bileti.
service	 hyzmat ediş ulgamy.
single ticket.syn.one way ticket	bir tarap üçin bilet.
stewardess	uçar beledi.
suit case	çemedan.
the booking office sells tickets 10 days in advance	kassa on gün öñünden bilet satýar.
there are three services day. I'm going by the evening one	her gün üç gatnaw bolýar. men agşamky gatnawda gidýärin.
ticket	bilet.
waiting-room	garaşylýan zal.
what is your destination	nirä barýarsyñyz.